Ingat, ingat ini sekarang...
Dan sekarang...
Sylvia Plath
45,000 Sebelum Masehi
Akhir Era Neanderthal
Mungkin jika aku... Aku tidak...
- Tunggu. Bagaimana dengan itu?
- Aku takkan bisa...
- Apa itu lebih baik? Tidak?
- Tidak, tidak terlalu.
- Itu tidak akan...
- Ya.
- Maaf. Mungkin kau sebaiknya berhenti.
- Haruskah aku...
Hanya... Maaf, aku tidak bisa fokus.
2025 Masehi
Mungkin kita berdua
bisa cukup tidur di sini.
Karena kita cukup mabuk dan...
Aku rasa kau sebaiknya pulang.
Oke.
Kau tahu, hanya... Aku...
Karena kita tak harus melakukan
apa-apa malam ini.
- Aku tahu.
- Ya.
Kita bisa coba lagi lain waktu.
Ini tidak benar-benar cocok
dengan rencana ku kedepannya,
Karena aku di sini
untuk kerja, jadi...
Ya. Aku juga.
Aku yakin kita akan bertemu lagi.
Hidup atau mati?
Lampunya.
Hidup. Hidupkan.
Aku akan bekerja, jadi dihidupkan.
Selamat pagi, Coakley.
Selamat pagi, ROSCO.
2417 Masehi
Bagaimana kabarmu hari ini?
Aku baik. Bagaimana tidurmu?
Baik.
Apa yang membuatmu
terjaga semalam?
Bukan hal penting. Hanya berpikir.
Oke.
Hei, berikan aku angkanya.
Ada yang spesifik?
Apa kita hampir sampai?
Mari kita lihat.
Ini sudah 210 tahun,
Jadi kita harusnya mencapai
Kepler 16b dalam 126 tahun lagi.
Bukankah itu akan bagus?
Ini hanya kau dan aku, kawan.
Oke, ini dia.
Melihat telapak tangan kirinya...
Aku tidak yakin apa yang
kita temukan.
Mungkin dia memegang sesuatu?
Hanya bekerja.
Ya.
Itu bagus.
Semuanya cenderung baru,
tapi mereka terlihat baik.
Sial. Sial.
Apa?
Tidak. Itu hanya aku.
Itu adalah intinya.
Yaitu aku yang mengekstrak
dan mengurutkan mtDNA,
Mencari introgresi, menentukan usia.
Penelitianku hal yang besar.
Aku bisa terbitkan jurnal.
Aku masih belum tahu.
Itu sebabnya ini menarik.
Kita bisa...
Kita bisa hidup lebih lama.
Kita bisa sembuhkan kanker.
Kita bisa tahu
dari mana kita berasal.
Princeton tidak benar-benar
di New Jersey.
Dengar, Ibu, aku harus pergi.
Oke. Aku juga sayang Ibu.
Hei, apa kau pengar seperti aku?
Aku rasa kita sudah tua sekarang?
Aku tidak tahu. Aku masih minum.
Sial.
Hei, ROSCO?
Ya?
Apa makan siangnya?
Hambatan benturan?
Stabil di 10,5 meter per detik kuadrat.
Aku masih memantau seluruh sistem.
- Kau tak perlu khawatirkan itu.
- Aku tahu. Hanya saja...
Aku harus melakukan sesuatu.
Aku khawatir denganmu.
Itu yang kau pikirkan hingga
terjaga semalaman?
Aku memikirkan tentang banyak hal.
Kau tidak mendapat cukup air?
Aku bisa menguji sampel
tanahnya jika kau mau.
Tidak, itu terasa cukup basah.
Tunggu sebentar.
Monitor menunjukkan
tanahnya cukup basah.
Terima kasih.
Aku periksa kadar O2,
dan itu sedikit rendah.
Bisa kau melihat pohon palem
di rumah kaca?
- Seberapa rendah?
- Perbedaannya minimal,
Tapi kau sebaiknya periksa
kesehatan tanamannya selagi di sana.
Seberapa minimal?
Berapa perbedaan yang kau
temukan di oksigen?
Hanya dibawah 1%.
Minimal, tapi oksigen
dari tanaman harusnya stabil.
Oke. Oke.
Astaga.
Ya, ini tidak terlihat
begitu sehat bagiku.
Ada apa dengan mereka?
Aku tidak tahu. Mereka sakit.
Aku tidak tahu jika itu bakteri,
fungi, atau apa, tapi...
Kita harus disinfektan rumah kaca.
Aku akan kumpulkan sampel
dari semua tanaman yang sakit...
...agar kita bisa temukan
yang terkontaminasi.
Harusnya tidak ada
Faktanya ada.
Bagaimana kabar temanmu?
Cukup baik.
Masih mencoba mengenali dia.
Romansa baru?
Kau suka dia?
Dia sedikit lebih tua (45,000-an),
Jadi kami tidak terburu-buru.
Apa dia tautan yang hilang?
Itu kesalahan besar.
Tidak ada tautan...
Itu kesalahan besar yang
mungkin tidak ada tautannya;
Ini lebih rumit dari itu.
Keberagaman genetik
sekitar 45,000 SM membuatnya...
Haha. Mungkin. Itu rumit.
Seberapa banyak antropologi
yang kau ketahui?
Antara nol dan sangat sedikit.
Ibu? Kau bisa dengar aku?
Tidak. Maaf, aku tak bisa mendengarmu.
Sebentar. Aku akan keluar.
Ibu bisa dengar aku? Halo?
Maaf, sinyalnya kurang bagus.
Ibu bisa dengar aku? Ya, ya, ya.
Ya, maaf. Aku berada di bawah tanah.
Semuanya... Ya. Ya.
Ibu menelepon dua kali. Ada apa?
Apa artinya itu?
Oke, tapi... Kenapa ibu tidak...
Itu... Itu tidak penting.
Itu tidak penting.
Apa yang dokter bilang?
Oke. Sebenarnya, bisa aku bicara
dengan seseorang?
Apa Ibu masih di sana?
Apa aku bisa...
Hei, ROSCO?
Kau saat ini kehilangan
4,5% massa produktif pohon palem.
Baiklah. Aku tadinya
ingin memintamu...
...untuk beritahu aku cerita
atau lelucon.
Maaf.
Aku pikir kau meminta status terkini.
Aku yang salah.
100% bukan itu yang mau aku dengar.
Tentu, itu masuk diakal.
Tapi terima kasih.
Kenapa matahari tidak kuliah?
Kenapa?
Karena itu sudah memiliki
satu juta derajat (Gelar Sarjana).
Kau tadi sempat bergetar.
Itu cukup seksi.
"Cukup"?
Sangat. Maksudku itu sangat seksi.
Aku tidak pernah mengalami
hal intens seperti itu...
Tanpa, kau tahu...
Maaf, hanya... Kau tidak...
Maksudmu kau tak pernah
mengalami orgasme?
- Bukan itu yang aku maksud.
- Aku rasa juga begitu.
- Aku akan ke kamar mandi.
- Itu bagus. Itu... Aku...
- Tidak, aku hanya...
- Kau tahu?
Aku tak pernah, kau tahu, dari...
Lupakan saja.
Hei, aku senang kau SMS aku.
Ya, aku juga senang.
Aku benar-benar tidak
mengharapkan itu.
Ada sikat gigi di bawah wastafel,
- Jika kau suka jaga kebersihan gigi...
- Tidak, aku harus bangun pagi.
Ya. Maksudku, aku juga.
Aku harus mengejar pesawat
menuju Vancouver.
Ada apa di Vancouver?
Ibuku.
Aku tidak tahu kau dari...
Kanada. Ya. Sumber halangan?
Tidak.
Hanya berkunjung?
Itu sebenarnya agak berat.
Jadi aku tidak... Aku hanya...
Tidak masalah. Aku mengerti.
Aku hanya objek seks, jadi...
- Kau mengerti.
- Benar.
Sampai jumpa.
Aku akan kirim kau SMS.
Para penumpang sekalian,
kita telah mendarat di Vancouver.
Aku merasa tak berdaya.
Karena kau memang tak berdaya.
Apa yang kita lakukan?
Bagaimana jika kita kehilangan 30%
dari daun palem kita karena ini?
- Itu artinya kegagalan misi.
- Sepenuhnya?
Ya.
15%?
Itu juga artinya kegagalan misi.
- Oke, 10%?
- Kegagalan misi.
Berapa ambang kesalahan
yang bisa diterima?
6%.
Aku tidak yakin apa
yang begitu lucu, Coakley.
Nyawa anak-anak dalam bahaya.
Itu ambang kesalahan
yang sangat rawan, kawan.
Seharusnya tidak ada kontaminasi
yang pengaruhi kesehatan palem.
Aku tidak tahu harus berkata
apa padamu. Mereka sakit.
Sistem tertutup tak seharusnya
membuat pateogen dari luar masuk.
Sudah berapa banyak kehilangan kita?
5%.
Oke. Mari usahakan antibiotik
dan antiviral.
Kita cari tahu
apa ini sebenarnya. Oke?
Selesaikan mempersiapkan sampelnya,
Dan semoga kita bisa urutkan
infestasi DNA-nya.
Baiklah.
Apa? Hei. Hai.
Tunggu, kau sudah tidur?
Tidak. Masih belum.
Aku hanya tidur-tiduran.
Aku mengistirahatkan mata,
tapi aku tidak tidur.
Tidak. Aku lupa di sana
sudah sangat larut.
Tidak. Aku terjaga penuh.
- Kau bohong.
- Aku tidak bohong.
Lihat. Aku terjaga penuh.
Terjaga penuh.
Siap untuk mengobrol.
- Halo. Hai.
- Hai.
- Kau mau lihat buku tahunan ku?
- Sangat ingin.
Oke.
Baiklah.
Oke, mari kita lihat.
Kelompok debat.
Wow.
Tunggu, berapa umurmu di foto itu?
Tahun kedua.
Aku yakin kau ahlinya berdebat.
Aku dulu memang jagonya.
Aku membuat seorang gadis menangis.
Ya, tentu saja.
Tentu saja kau melakukan itu.
Ini aneh.
Apa?
Aku tak pernah kedatangan
laki-laki di kamarku sebelumnya.
Suatu kehormatan bisa berada di sini.
Halo?
Tunggu, aku rasa kau
sedikit putus-putus.
Halo?
- Hei.
- Kau bisa dengar aku?
- Ya. Tunggu, kau bisa dengar aku?
- Sekarang? Ya, ya, ya.
Aku harus turun ke bawah sini.
Hai.
Ibuku sekarat.
Mereka berusaha semampunya, tapi...
Itu tidak terlihat bagus.
Claire, aku...
Aku turut menyesal.
Aku juga.
Kau menyamping.
Kau juga.
Itu pasti menyenangkan untuk tidak
buang-buang waktu...
...khawatir dengan kematian.
Aku kadang memikirkan kematian.
Aku takkan bilang aku khawatir.
Apa kau memikirkan kematian?
Biasanya, tidak.
Seperti apa saat kau memikirkannya?
Entahlah.
Neuronku meledak-ledak.
Aku memahaminya dari
sudut pandang mekanis.
Tapi aku penasaran untuk mendengar...
Seperti apa rasanya?
ROSCO, aku tidak tahu.
Bisa kau matikan semua
peralatan listrik yang tidak perlu,
Agar kita bisa menghemat O2?
Itu takkan membuat
banyak perbedaan.
- Sedikit pun?
- Tentu saja. Sedikit.
Baiklah.
Matikan sepenuhnya.
Aku tak apa gelap-gelapan.
Oke.
Maaf. Maafkan aku.
Seperti apa saat kau memikirkannya?
Aku berpikir jika kalian para
manusia merasa, pada momen tertentu,
Seperti kau dan pikiranmu
berada di satu tempat.
Aku punya lebih banyak momen,
lebih banyak tempat.
Apa itu masuk diakal?
Ya.
- Itu apa?
- Aku memiliki formula...
...untuk antiviral
yang mungkin bekerja.
Aku harus melepaskan objek...
...yang terlihat seperti
dari bahan organik,
Tapi hingga kami melakukan MRI,
kami tak bisa yakin...
...apa tepatnya yang kami lihat.
Tidak, Ibu. Jangan katakan itu, oke?
Kita akan menghadapi ini.
Tidak, tidak, tidak. Ibu?
Bagaimana jika aku... Mungkin...
Oke... Aku pulang hari Jumat. Oke?
Karena aku menginginkannya.
Itu sebabnya.
Aku terpaksa meninggalkan keanggotaan ku.
Aku harus merawat ibuku, dan...
Aku akan bertemu dekan satu jam lagi.
Kau tahu ini.
Aku tahu soal ibumu, tapi tidak...
Ya. Selamat tinggal pekerjaan
pengubah karier atau apapun itu.
Aku akan mandi.
- Ya. Pergilah mandi.
- Oke.
Antiviral Gagal
Jadi...
Kita masih kehilangan pohon palem.
Ya.
Antiviralnya tidak berhasil.
Tidak.
Aku benar-benar tidak...
Apa?
Bagaimana jika kita singkirkan
sumber penghalangnya?
ROSCO, hibur aku.
Apa maksudmu?
Kita tak bisa selamatkan
pohon palem ini.
Palem menghasilkan oksigen
yang dibutuhkan...
- ...bagi kehidupan di pesawat...
- Aku tahu... Ya.
Tapi pohon-pohon ini akan mati...
...karena mereka terkena parasit
tak terduga yang tak bisa kita bunuh.
Meski begitu, mungkin
masih bisa membuat...
...varietas palem yang imun.
Tapi satu hal yang kita ketahui
akan membunuh virusnya adalah...
- ...jika kita membunuh inangnya. Benar?
- Benar.
Jadi kenapa kita tidak bunuh inangnya?
Aku tidak mengerti.
Kita bunuh pohon palemnya.
Kita singkirkan semua palem,
lalu kita buang tanahnya,
Kita menunggu sehari, seminggu...
Entahlah.
Berapa lama kita bisa bertahan
tanpa oksigen segar?
Itu tergantung pada
tingkat detak jantungmu.
Oke, tapi kau paham yang
aku maksud, bukan?
Kenapa kita mencoba
selamatkan tanaman ini?
Kita bisa cukup membunuh
mereka dan virusnya,
Lalu tanam yang baru.
Jika kita bunuh semua palem,
Takkan ada cukup oksigen
untuk dua tahun...
...selagi yang baru bertumbuh.
Plus itu butuh seluruh perjalanan...
...untuk mencapai tingkat O2
yang tepat bagi anak-anak bayi.
Oke.
Apa lima pengguna oksigen
teratas di pesawat ini?
Penyokong kehidupan
untuk kau dan embrio.
Apa lagi?
Penggunaan lainnya bisa
diabaikan dengan perbandingan.
Kau adalah sistem organik.
Kau gunakan 98% oksigen.
Maka sistem organik
yang tidak akan bertahan.
Tapi kau dan anak bayi
merupakan misi yang penting.
Bagaimana jika...
Bagaimana jika singkirkan satu?
Yang mana?
Aku menggunakan oksigen terbanyak.
Bagaimana jika aku bunuh diri,
Lalu kau dan pesawat ini
bisa terus melanjutkan?
Dan saat kau mencapai Kepler,
Kebanyakan persalinan
akan berlangsung secara otomatis.
Jadi kau harus mengatur drone
dan mengintubasi sel punca,
Membesarkan anak-anak,
dan mengoperkan semuanya.
Apa itu bisa dilakukan?
Aku tidak dilengkapi untuk...
Tidak.
Apa kau yakin?
Aku perlu meninjau semua protokol
untuk sisa misi ini, tapi...
Sebaliknya...
Kita temukan cara untuk
hasilkan oksigen tambahan?
Rumah kaca cadangan?
Apa itu bisa?
Aku tidak tahu.
Kita tak bisa membuat ruang untuk itu
tanpa kehilangan sistem penting,
Tapi aku bisa melakukan
perhitungan agar yakin.
Oke.
Maaf aku tidak membangunkanmu,
aku benci perpisahan.
Aku akan menghubungimu
setelah mendarat.
Aku berpikir...
Aku tahu di mana untuk
menaruh rumah kaca sekunder.
Di ruang komputer.
Mengubah mainframe-ku menjadi tanaman,
Menggunakan alga yang ada.
- Tapi...
- Itu tempat yang sempurna.
Itu akan alirkan oksigen langsung
menuju sistem penyokong kehidupan.
Ya, tapi kau akan nonaktif
secara permanen.
Ya.
Itu tidak mengganggumu?
Tidak.
Kegunaan terbaik bagiku...
...yaitu agar kau selamat dan
mencapai ke planet tujuan.
Itu adalah rekomendasi dariku.
Tidak, aku tak mau memilih
antara aku atau aku.
Biar aku lakukan simulasi...
...dan melihat siapa yang lebih mungkin
untuk menyelesaikan misi.
Oke.
Selamat pagi, Coakley.
Pagi.
Oke, jadi...
Apa keputusanmu?
Siapa yang lebih mungkin selamat
sampai ke planet?
Kau atau aku?
Aku tidak bisa benar-benar
menjawab pertanyaan itu.
Itu mustahil bagiku untuk
memprediksi perilakumu,
- Dan itu...
- Siapa yang lebih mungkin?
Kau.
Tunjukkan aku perhitungannya.
Aku memilih untuk
tidak menunjukkannya.
- Maaf?
- Aku memilih tidak tunjukkan itu.
Itu tidak begitu menjanjikan.
Biar aku lihat.
Tidak, aku mau periksa ini sekali lagi.
- Perhitunganku tidak salah.
- Aku tahu. Aku hanya...
Aku tidak yakin dengan
jawaban pemberianmu.
- Bagaimana jika kau bohong?
- Aku tidak bohong.
Apa faktornya?
Ada unsur kebetulan, kreativitas,
dan keberuntungan tertentu...
Apapun kau ingin menyebutnya,
Yang sulit untuk aku
sertakan dalam perhitungan...
...dari tingkat
bertahan hidup manusia.
Jadi kau memanipulasi angka ku
hanya dengan keberuntungan.
Itu benar. Ya.
Penonaktifan Daya ROSCO Sementara
Ini buruk.
Aku turut prihatin.
Aku tidak tahu jika aku bisa
melewati ini.
Kau bisa.
Aku tidak tahu
jika kita bisa berhasil.
Kita bisa, akan, dan
pasti mampu melewatinya.
Aku tidak akan kembali,
Dan kau selalu sibuk.
Aku tidak tahu apa yang aku...
Mungkin waktunya salah.
Kau tahu?
Mungkin kita memang tidak jodoh.
Mungkin ini terlalu sulit
dan terlalu berat.
Kenapa repot-repot?
Aku sama sekali
tidak berpikir itu logis,
Tapi aku merasa percaya diri...
Bahwa aku bisa melihat
masa depan dengan kita.
Seperti apa kelihatannya?
Bagus.
Setimpal.
- Hei.
- Hai.
Kau tidak akan mencoba berikan aku
gas atau menyetrumku...
...saat aku melakukan ini, bukan?
Aku takkan bisa
meski jika menginginkannya.
Ada tuas di podium sana.
Itu akan hentikan
kelistrikannya dari korsleting.
Itu akan sangat cepat.
Bagus.
Apa itu akan menyakitimu?
Tidak. Tidak.
Ada kata-kata terakhir?
Jaga anak-anak dengan baik untukku.
Kau adalah satu-satunya temanku.
Kau akan baik saja.
Oke.
Maafkan aku.
Selamat tinggal, Coakley.
Greg. Hai.
Ya. Tidak, aku akan
melakukannya, aku hanya...
- Berikutnya.
- Ya.
Aku akan telepon kau lagi.
Aku harus pergi.
Aku sedih.
Apa kau sadar bahwa kita sekarang...
...lebih sering habiskan waktu
terpisah daripada bersama?
- Kau tahu itu?
- Aku tahu. Aku punya kalender.
Ya. Jadi...
Aku tak mau melakukan ini pada
diriku sendiri. Aku tidak...
Itu tidak terasa bagus.
Aku tidak menyukainya.
Tunggu. Aku atau situasinya?
Aku rasa itu tidak penting.
Tidak, aku rasa itu sangat penting.
Kau tidak suka aku,
atau tidak suka dengan situasinya?
Bisa kita fokus dengan variabelnya?
Aku tidak mau menitikberatkan
variabelnya, oke?
Tidak ada penitikberatan variabel.
Aku terjebak di loteng ibuku,
dan pacarku di New Jersey.
Dia akan fokus dengan
ujian tengah semester.
Dan aku tidur dengan ponsel
di samping ranjangku...
...karena itu hal terdekat
yang aku punya terhadap hubungan,
Dan aku bahkan tidak bisa
bersedih untuk ibuku,
Karena aku bersedih untuk pacarku.
Aku tak bisa mencintai
seseorang sebanyak ini, oke?
Itu terlalu menyakitkan.
Apa?
Kau cinta aku?
Sejak kapan?
Aku baru bilang padamu
aku merasakan sakit.
- Ini menyakitkan.
- Aku tahu. Aku hanya...
Itu sangat manis, dan itu
benar-benar ciri khas dirimu.
Hei, hei, hei?
Aku juga mencintaimu.
Oke.
Perkembangan Embrio
dan Rahim Buatan
Gagal
Hei, kau tahu, aku ajukan petisi
ke sekolah...
...untuk izinkan aku melanjutkan
penelitian jarak jauh terhadap subjekku.
Aku rasa kita akan bisa
menerbitkan dengan tim yang baru,
Dan itu bisa menjadi...
Greg?
Itu menakjubkan.
- Apa?
- Ya.
Kau menakjubkan, Claire.
Lihat.
Ya, biar aku lihat.
Dan hal kerennya adalah
jika kami menerbitkan,
Namaku akan jadi yang pertama,
karena aku yang memulai penelitian...
...meski aku tidak berada di lokasi.
"Kami sangat senang untuk tetap
pertahankan pengamatanmu yang jeli."
Oke.
Aku tak percaya kau di sini.
Benar-benar di sini.
Kau harusnya di komputer ini.
Kau bahagia.
- Tidak, diamlah.
- Ya.
Aku bawakan kau sesuatu.
- Apa?
- Hadiah Natal.
- Sekarang Juli.
- Ya, tapi kita baru bertemu, jadi...
Kau belikan aku sesuatu.
Aku tidak benar-benar membelinya.
Aku mencurinya.
- Kau mencuri sesuatu untukku?
- Itu benar.
- Apa itu?
- Itu dari laboratorium.
Itu adalah benda itu.
Benda yang subjekmu pegang.
Itu...
- Apa?
- Ya.
Ada apa denganmu?
- Serius?
- Ya, itu hanya...
Itu di luar jam kerja,
dan aku masuk.
Mereka bahkan tidak
mengganti kata sandinya.
Aku melihat itu, dan...
Ini sangat tidak pantas.
Ini pesan yang campur aduk.
Aku... Aku tidak...
Aku merasa sangat bahagia,
Tapi aku juga merasa
sangat sedih, dan aku...
Aku cukup panik.
Bisa aku... Menurutku kau bahagia.
- Benarkah?
- Aku rasa begitu.
- Oke.
Oke.
Selesai
Hai. Hai.
Hai, sayang.
Hai, kau sudah datang.
Kau selamat.
Aku tahu.
Selamat Tahun Baru!
- Selamat Tahun Baru.
- Kita berhasil, semuanya!
Bangun.
Bangun. Ini sudah masa depan.
Aku tidak peduli.
Halo?
- Ini masa depan.
- Oke.
Oke.
Aku rasa kita harus pindah.
Aku... Apa?
Apa yang kau bicarakan?
Aku rasa kita harus pindah
dari rumah ini.
Ini seperti sudah berlalu, kau tahu?
Aku suka rumah ini.
Aku tak mau anak-anak kita
merasa terperangkap.
Mereka masih 4 tahun
dan di dalam janin.
Jadi mereka takkan merasa terperangkap
dimanapun kau menempatkannya.
Kenapa kau tiba-tiba begitu neurotik?
Haruskah aku melamar
untuk lowongan dosen?
Ini soal itu?
Aku sudah menulis surat lamarannya.
Sungguh?
Haruskah? Sebaiknya tidak.
- Apa harus?
- Kita sebaiknya tidur.
Ya.
Lowongannya sebagai karyawan tetap?
Aku rasa pertanyaannya adalah,
Jika kau di sana, apa kau akan
merindukan berada di sini?
Dan jika kau di sini, apa kau
akan merindukan berada di sana?
Tepat sekali.
Rumah lama kita sekarat,
jadi kita harus pergi.
Dan sekarang kita
menciptakan rumah baru.
Dan kita akan menjaga
rumah ini dengan sangat baik.
Itu semua adalah drone
yang akan mengelilingi planet baru.
Dan itu adalah drone ketujuh.
Totalnya ada 50 drone.
Mereka terbang keliling.
Mereka menanam pohon.
Mereka meluncurkan benih ke tanah...
...dengan senjata benih kecil.
Bukankah itu menarik.
Akan ada cukup udara di sana
dalam 12 tahun 10 bulan lagi.
- Lalu kita akan tinggal di sana?
- Ya.
Saat kau lebih tua, seperti aku.
Apa kau akan menua?
Tidak. Kau yang akan menua,
tapi aku akan tetap sama.
Kenapa?
Itu cara kami dibuat.
Kita tidak sama.
Kita berbeda?
Ya. Karena kau, kau bertumbuh
dengan sangat-sangat cepat.
Dan pertumbuhanku sangat lambat.
Kenapa kita tidak tumbuh secara sama?
Dahulu kala,
orang-orang memutuskan...
...bahwa itu sebenarnya buruk
untuk hidup sangat lama.
Jadi itu buruk untukmu?
Itu tidak buruk. Itu hanya...
Hanya bagi orang tertentu.
Orang yang harus menjalani
hidup yang sangat lama.
Dan aku tidak harus?
Tidak, kau tidak harus.
Aku harus, karena aku
harus terus mengawasimu.
Berarti aku akan menjadi
lebih tua darimu?
Ya. Suatu hari. Ya.
Kau mengenali orang-orang ini?
Ini salah satu leluhur awal kita,
kelompok Neanderthal.
Bisa kau beritahu ayah sesuatu
soal Neanderthal?
- Mereka manusia gua?
- Itu benar.
Berhasil dipercobaan pertama.
Apa ibumu pernah memberitahumu...
...jika kau salah satu murid
favorit kami?
- Satu-satunya murid kalian. Hai.
- Ya. Ayah selalu lupa.
- Kau sudah memulai tanpa aku?
- Itu benar. Hanya sedikit.
Apa ada yang tahu apa yang
terjadi kepada Neanderthal?
- Dinosaurus?
- Bukan.
Kita yang terjadi. Orang lainnya.
Ada yang tahu kita spesies apa?
- Homo sapien?
- Itu benar.
Homo sapien menggantikan Neanderthal.
- Kita lebih cerdas.
- Bagaimana kau tahu?
- Tahu apa?
- Bahwa kita lebih cerdas.
Kita membuat perkakas.
Kita menciptakan seni mutakhir.
Dan flute bukan seni?
Itu kekeliruan.
Neanderthal sebenarnya sangat mutakhir.
Oke. Terima kasih.
Mari melanjutkan
untuk melihat smilodon.
Oke, kita harus ingat untuk tidak
mengganggu kelas lainnya.
- Maaf.
- Tidak, itu tadi pertanyaan bagus.
Homo sapien dan Neanderthal
hidup berdampingan selama ribuan tahun.
Apa artinya itu?
Mereka hidup bersama.
Mereka membentuk keluarga.
Aku tidak suka bayi.
Kau tahu kau sebelumnya
anak bayi, 'kan?
- Tidak.
- Oke.
Bagus. Mari lakukan tugas kita. Ayo.
- Sekarang?
- Ya, sekarang.
Kau tahu apa yang kita katakan.
Kita bisa sampai ke sana...
Jika semua orang melakukan perannya.
Kerja bagus.
Oke.
Itu benar.
- Terima kasih, ROSCO.
- Greg?
- Apa?
Bisa kau tolong kemari?
- Ya, ada apa?
- Tantangan baru jadi orang tua untukmu.
Tidak tertarik.
Wow.
- Anak kita masturbasi dengan itu.
- Ya.
Kenapa kau memeriksa...
Aku bukan sengaja mencari, sumpah.
Aku ke sini untuk mencetak makalah.
Jadi, kau mau ini menjadi
momen ayah dan putranya,
Atau kau mau aku
yang bicara dengan dia?
Aku tidak... Apa memang perlu
mengatakan sesuatu? Karena...
Soal seksualitas manusia?
Etika dari konsumsi film porno?
Oke. Baiklah, aku akan bicara dengan dia.
Aku akan cari itu di Google.
"Yang harus dikatakan saat kau
mendapati putramu masturbasi."
Maaf, tidak semua orang
berbakat jadi guru sepertimu.
Ya Tuhan.
Bertahun-tahun sekolah rumah sia-sia.
Aku rasa itu memang sifat kehidupan.
Kau berawal sebagai anak kecil
yang manis dan polis,
Kemudian kau berkembang
menjadi orang aneh.
Mirip seperti ibunya.
Haruskah kita lihat
riwayat penelusurannya?
Oke. Ya, porno.
Tapi juga sains.
Sains yang banyak. Wow.
Dia membaca tentang autofagi sendirian?
"Studi genom manusia."
Baiklah. Aku rasa dia terlihat
cukup seimbang,
Mempertimbangkan semuanya.
Oke.
- Simulasi Pendaratan.
- Simulasi Gagal.
Aku tak bisa melakukannya.
Baiklah. Aku bisa lihat
kau merasa kesal.
Ini bodoh. Aku benci
melakukan simulasi.
- Dan...
- Hei, dengarkan aku...
Jika terjadi sesuatu padaku dan
aku tak bisa daratkan pesawat ini,
Kau tangan-kanan ku.
Kau yang memimpin.
Jadi kau boleh malah soal ini sekarang,
tapi kau tak punya pilihan.
Kau harus pelajari ini.
Dilarang lari!
Karena jika kau tak bisa
melakukannya dengan benar,
Maka tak ada yang selamat.
Kau mengerti?
Bayangkan kita bisa hentikan waktu.
Kita bisa tekan jeda
terhadap sesuatu...
...yang menghantui umat manusia
sejak awal peradaban,
Dan kita bisa, hanya mungkin...
Hidup selamanya.
Itu adalah khayalan.
Sesuatu bagi para alkemis,
dukun, dan fiksi ilmiah.
Hingga sekarang.
V!
Tak apa. Tak apa.
Kita sudah berhasil mengurutkan
secara penuh genom manusia...
...selama berabad-abad.
Kita tahu wajah penjahat kita.
Untaian DNA ini, CH14,
Itu bertanggung jawab
menonaktifkan kemampuan kita...
...untuk memperbaiki dan membangun
kembali struktur seluler.
Eksperimen-eksperimen awal
dengan CRISPR...
...memungkinkan kita
melepas-pasang DNA,
Yang kita pikir akan cukup,
Namun penuaan dan pembusukan
tetap melekat.
Itu di lebih dari satu tempat.
Jadi yang kita lakukan adalah
menciptakan sistem perbaikan diri.
Dari pemeliharaan pada
tingkatan molekuler,
Yang akan perbaiki apa yang rusak,
memperbaiki yang gagal,
Dan mengelabui tubuh,
Agar terus menghasilkan sel
yang baru, segar, dan sehat...
...jauh lebih lama dari sebelumnya.
Tak apa. Kita sudah selesai.
Kita sudah mendarat.
V, aku butuh bantuanmu.
Semuanya, tetap di tempatmu.
Sebuah teknologi pengganti gen
yang kami sebut ELIXIR.
Oke.
Dan kau akan...
Aku akan menjaga anak-anak
tetap aman hingga kau kembali.
Itu anak kita.
Kita yang membuat dia.
Bagaimana?
Bayangkan jika para tokoh hebat kita,
Einstein, da Vinci, dan Mozart...
...bisa hidup 200, 300, 500 tahun.
Rentang hidup manusia selama ini,
bagi alam semesta di sekitar kita,
Tidak lebih dari sejekap mata.
Itu akan berubah.
Karena sepanjang sejarah,
waktu telah menjadi musuh.
Bayangkan apa yang bisa kita capai...
...saat ini karena kita berhasil
mengalahkan itu.
Bawa ini denganmu menuju masa depan
Tidak. Itu untukmu.
Kau adalah masa depan.
Kau mau melakukan itu?
Hidup selamanya?
Tidak.
Aku tidak tahu.
Hidup terlihat begitu lengkara.
Menemukan pasangan.
Membangun kehidupan.
Menghasilkan keturunan.
Melihat mereka bertumbuh.
Lalu tiba-tiba semuanya
masuk diakal setelah diingat kembali.
Hei, Ibu.
Hei.
Greg?
Bukan. Aku Dave.
Tidak.
Tapi itu karena kau tahu
hidup akan berakhir.
Itu adalah intinya.
Itu adalah makna sebenarnya.
Itu berakhir.
Kau tidak memiliki hubungan
keluarga denganku,
Sama seperti yang lainnya, tapi...
Kau tetap anakku.
Aku tidak mengira akan hidup
untuk melihat semua ini terjadi.
Aku pikir aku akan jadi
orang terakhir yang pernah ada.
Aku tidak berpikir...
"Bagaimana jika kita berhasil?"
"Bagaimana jika kita selamat?"
Aku tidak berpikir tentang waktu...
...sama sekali.
Aku tak bisa membayangkan
melihatmu bertumbuh.
Dan aku tak bisa bayangkan,
setelah kau tiada...
...maka aku akan tetap melihatmu.
Dan aku akan melihat semua orang
yang ada di sana sebelum kau.
Dan sekarang aku melihatmu
pada anakmu...
Dan pada anak dari anakmu.
Aku rasa kita tak pernah
benar-benar pergi.
Dan hal yang indahnya adalah...
Kita semua masih di sini.